真漂亮
きれえ
大一学妹 这边
1年生　こっちだよ
来啦
はい
咦
あれ
宿舍协管上哪儿去了
寮長どこいったの
注，以下均简称协管
刚才不是还在吗
いないの
她怎么又失踪了
いぶき　やっぱり消えたわね
她还真是一点不合群
ホントに団体行動できませんね　寮長って
代她给你赔个不是了
ごめんね　1年生　上がしまらなくて
请问 她一个人跑去干嘛了
寮長さん　何してるんでしょう
只有一个「可能」
どうせ「アレ」でしょ
就是那个「可能」
「アレ」だよな
我去找一找她
ちょっと私　呼んできます
好啦 你这大一新生就别管她了
いいよ　1年生　ほっときな
不如留下和我们一起吃午饭吧
持ってきたお弁当食べようよ
我就想着和协管说说话
私が寮長さんともお話ししたいだけなんで
而且 她没准是迷路了
道に迷っているかもしれないですし
那我去找她了
上伊那ぼたん　行ってきます
她人真好
いい子だ
是啊
ほーんと
那啥
ねえ
就这么让她去 真的好吗
行かせて良かったの
集市
味噌土豆
荞麦面
乌冬面
烤猪肉  鹿肉串
我总是一个人喝酒
ずっとひとり飲みだった
你好 我要一杯嗨棒
すみません　ハイボールひとつ
嗨棒：英语 highball，泛指烈酒（通常为威士忌）
和碳酸饮料混合加冰调制而成的鸡尾酒
在日本一般的配方是威士忌加苏打水
highball
好嘞
はーい
不好意思 小姐您看起来很年轻…
ごめんね　お姉さん若く見えるんだけど
需要身份证是吧
身分証ですよね
给
どうぞ
我瞅瞅
えーっと
学号 E3751073
学部 理工学部 工程管理
姓名
出生日期 2004年8月8日
兹证明该生系我校在读学生
发证日期 2023年4月1日
有效期限 见背面封缄
砺波伊吹
没问题 谢谢惠顾
はい　大丈夫です　ありがとうございます
您等一会
少々お待ちくださーい
一个人喝酒放得开些 也没什么顾虑
ひとりの方が楽だし　気兼ねもしない
以后我肯定也会继续一个人喝
きっとこれからだって
谢谢您的耐心等待
お待たせしましたー
您要的嗨棒
ハイボールでーす
快看快看
ねえ　見てあれ
真漂亮吧
めっちゃキレイじゃん
凑过去看看
行ってみよ
嗯
うん
脚畔芝樱盛开 远处武甲山耸立
足元に芝桜　向こうには武甲山
但我既不拍花 也不拍山
なのに山でも花でもなく
却在这拍露天小摊 是否有点
出店撮ってる私って一体
管它的呢
ま　いっか
找到了
いた
这么好喝吗
おいしそ
译制 拨雪寻春    本字幕基于「ＡGＰＬｖ３通用协议」许可使用    翻译 Yurinori 和伊    校对 平原    时轴 混乱怪魔    繁化 一星
我总是拼命地逞强
めいっぱい背伸びしてきたけど
可在你面前还是笨拙慌张
君の前じゃ上手くできない
这份心情正以比碳酸气泡消散更快的速度
炭酸が抜けるより早いスピードで
逐渐发生变化
変わっていく気持ち
快到自己都还没发觉
まだ自分でも気づいてない
虽然这和我最初期望的未来有些不同
ねえ　最初に望んだ未来とは少し違うけれど
但最后我只要能在你身边就足够了
最後はなにもいらない ただそばにいて
笨拙的我们总是产生分歧 互相怀疑
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
说不出口 说不出口 多么任性
言えない言えないなんて勝手なんだろう
即使幻想着「有你的明天真好」
君がいる明日がいいなって思っていたって
一切也无法改变
変えられない
可我必须将心意传达给你
伝えなくちゃ
为啥说「让她去真的好吗」
「行かせてよかったの」って何
伊吹她啊 很大「可能」就是喝酒吧
だっていぶき　多分「アレ」　お酒飲んでるでしょ
但她可不乐意喝酒的时候给人瞧见
彼女　お酒飲んでるところ　人に見られるの嫌いじゃない
至于为什么 就不知道了
なんでか知らないけど
协管 你打嗝可真响啊
あの　寮長さん　立派なしゃっくりですね
在听吗
寮長さん
你是大一那个 上伊那
ちょっ…ひっく　1年の　上伊那さん
等会 抱歉 我刚喝了酒
待　ごめ　飲んだから
懂了 这是喝酒喝的
お酒飲むとしゃっくり出ちゃうんですね
被人看见丢死人了 所以我才老是一个人喝
失礼だし　恥ずかしいから人前で飲めないの
说来自己酒瘾倒也大
お酒は好きなんだけどね
我也挺想试试看
私もそれ　飲んでみたいな
可以吗
ダメですか
我看你吨吨吨很爽的样子
寮長さんがあんまりおいしそうに飲むから
也就觉得「蛮有意思」
「いいな」って思って
你能喝酒吗？
上伊那さん　お酒飲めるの
法定年龄倒是过了
法律的には　飲めます
我复读了一年嘛 现在满二十了
私　浪人してて　今20歳なんで
酒力好不好就不一定了
体質的には　わかんないです
毕竟我一次都没喝过呢 对吧
なにせ　一度も飲んだことないので
在你眼里 我喝酒的样子很享受吗
…私　そんなに美味しそうに飲んでた
你不介意的话 我这杯嗨棒剩点
いいよ　飲みさしのハイボールでよければ
那我不客气了
ありがとうございます
这是间接接吻了吧
間接キスだね
你这话说的 上头了？
酔ってます
怎么样
ど…　どう
好多气泡 其他的味道就…
しゅわしゅわしてよくわから
嗝
我不大能接受碳酸饮料
炭酸　苦手なんです
我们似乎没差诶
私たち　おそろいですねえ
是啊
うん
你不用这么担心我
あんまり気にしない方がいいですよ
任谁都会打嗝的
しゃっくりもげっぷも誰だってしますし
这学妹可真是个小棉袄
気の使える良い後輩が入ってきたな
嗯 你说的
うん　そうだ
对
ねっ
不过你也挺小气的 吃独食
それにしても寮長はズルいですねえ
喝这么好喝的 都不带她们一起
こんなおいしいの　ひとりで飲んでたんだ
你啊
寮長って
人还怪可爱呢
寮長ってかわいいですね
我刚刚说「蛮有意思」 是说你 不是说喝酒哦
さっきの「いいな」は　寮長が「いいな」ってイミですよ
你这是在逗我玩吗
何よ　それ
醉了啊
酔ってる
人家不知道啦
知りませんよぉ
该和她们汇合了
もう戻ろう
先别急
待って下さい
我以前都是一个人喝
私はずっとひとり飲み
这下可坏了
でも　「この娘となら」と
一个不小心 还真把她当成酒友了
うかつにも思ってしまったのは　きっと
对了 大家生气了吗
ねえ　みんな怒ってた
这就都怪她了 喝酒的时候一脸享受样
上伊那ぼたんが実にうまそうにお酒を飲むせいだ
「またか」とか
她们都说你又跑了
都说你不合群
団体行動できない人だなーとか言ってましたよ
叫她们说去呗
言わせておけば
大学生宿舍
咦
あれ
钥匙哪去了
どこ
上伊那 你也是刚刚回来吗
上伊那さんも今帰り
是协管
寮長
这么卷
おつかれ
我才从外面回来 卷什么卷啊
「おつかれ」って　まだ昼過ぎですよ
大学生之间都是这么打招呼的
大学生のあいさつみたいなものだよ
早上好 你好
「おはよう」　「こんにちは」
晚上好 晚安
「こんばんは」　「おやすみ」
都是一句 「这么卷」啊
全部「おつかれ」で済ませられる
一大早就说「这么卷」吗
「おはよう」も
那听到的人不管想不想卷 都必须卷了
疲れてなくても　それ聞いたら　朝から疲れちゃいますよ
那你是真卷
マジメか
对了 协管
そうだ　寮長
有空和我喝杯茶吗
今からお茶しませんか
就茶的点心也有 美滴很
おいしいお菓子があるんですよ
和我喝茶吗
私と
就你在这 那还能是谁嘛
他に誰がいるんですか
可是可以 就怕是和我喝着挺无聊的
いいけど　楽しくないと思うよ　私となんて
无不无聊
楽しいか　楽しくないか
那取决于我的感受啦
それは私が決めます
上伊那牡丹
我先整理下房间
じゃあ　部屋を片付けるので
麻烦你在外面等我一下
少しの間外で待っててください
装模作样收拾一下？
それって「フリ」
装什么装啊
違いますから
马上就好 你可别来偷看
すぐ済むので　のぞかないでくださいね
绝对不可以哦
絶対ですよ
行行行
はいはい
对了 把那玩意也拿过来
そうだ　あれもってこよっと
塑料瓶都收好了
ペットボトルはこれで全部　っと
至于衣服嘛
洋服は
没辙了
しかたない
全部塞进衣柜里吧
全部クローゼットに押しこもう
没时间用吸尘器打扫了
掃除機をかける余裕はないな
以后一定要定期打扫
定期的にかけるようにしよう
现在才发现 家里那么干净全是托了我妈的福
実家がいつも綺麗だったのは　お母さんのおかげだったんだな
好
よし
久等了
お待たせしました　って
你手里藏着什么呢
それ　手に何持ってるんですか
这就被你发现了
バレちゃったか
一起喝点葡萄酒 怎么样
ワイン　一緒にどう
源作印 巨峰：山梨県巨峰葡萄酿就的桃红甜型葡萄酒，酒体轻盈
这牌子适合没怎么喝过酒的人 也没有气泡
初心者でも飲みやすい銘柄で　炭酸も入ってないよ
可我之前是邀请你喝茶来着
私は「お茶しましょう」　って言ったんですけど
不能小酌两口吗
だめ
我喝就是了 用不着萌混过关
そんな顔しなくてもダメなんて言いませんよ
看得出 你酒瘾发作了
飲みたいんでしょ
你真好
やさし
不知道说什么就说「这么卷」
とりあえず　おつかれ
只有这句吗
語彙がない
那可不 习惯就好
慣れて欲しいな
想来我也好久没和人碰杯了
そういえば　乾杯なんてひさしぶりだな
你房间布置得还挺可爱
部屋　かわいいね
别一直打量人家的房间啦
あ…　あんまりじろじろ見ないでください
怪难为情的
恥ずかしいから
好好喝
これ　美味っ
我还以为葡萄酒会更难入口呢
ワインってもっと飲みづらいものかと思ってた
你喜欢就好
良かった
还得是经典款 没必要追求花里胡哨的
複雑な味よりシンプルなやつを選んで正解だ
我想想
なんて言うか
该怎么形容呢
どう言えば良いんだろ
很好喝
美味しくて
很美味
おいしい
我也只会这几句
私も語彙がない
多喝就知道怎么形容酒的香气和味道了
種類飲めば　香りや味の特徴が拾えて語彙も増えるよ
大佬
萌新
些许香草味
风味浓郁
葡萄味
较明显蜂蜜香气
甜甜的？
酸酸的
辣辣的？
那同一杯酒 你能品出更多风味吗
じゃあ　寮長と私では　感じてる味が違うのか
等 等一下 靠太近了
ちょっ　ちょ　ちょっと　近い近い
怎么了
な　何
太不公平了
やっぱり寮長はズルい
你指的是
何がよ
我想和你一样 品到更多风味
私も寮長みたいにワインを味わいたいです
把你的舌头给我
私　寮長の舌が欲しいな
要是有你的舌头
寮長の舌があれば
就能从这瓶酒中品出更多风味了
もっともーっと　このワインが美味しく感じると思うのです
上伊那
上伊那さん
你喝酒后 整个人变了好多
お酒入ると随分人が変わるよね
是吗
そぉですか
差点忘了点心
これ　おかしどうぞ
用十万石馒头来下酒吗
ワインに十万石まんじゅう？
注：琦玉县行田市糕点店「十万石福茶屋」所售日式糕点
价格便宜，地方特色鲜明
这个可好吃了
おいしーですよぉ
上伊那牡丹 一喝酒就上头
上伊那ぼたんは　お酒を飲むとヘンになる
还是说
それとも
好吃 太好吃了
おいしぃ　おいしすぎるぅ
大家都这样 只是我不知道
私が知らないだけで　皆こうなるのだろうか
风儿在耳边低语
風が語りかけます
注：十万石馒头的广告词
与人喝酒 也是别有一番风味
人とお酒を飲むと　はじめてのことばかりだ
你说什么呢
なんですか　それ
原来你不知道这段广告词吗
分かって言ってたんじゃないの
我差不多该回去了
それじゃあ　私はそろそろ戻るかな
谁在说话
話し声
我还想请你看看我的作业呢
課題手伝ってもらおうと思ってたのに
这么晚了
こんな時間に
会是谁呢
誰だろ
你先试着自己独立完成
まずはひとりでがんばってみなよ
别这么绝情嘛
でも
快点放手啦
こら　放しなさい
别这么绝情嘛
でも
是伊吹 还有…
いぶきと
你可是协管 怎么能抛下学妹不管
そんなあ　後輩見捨てないでくださいよ　寮長
还有上伊那
上伊那さん
你可是协管 怎么能抛下学妹不管
そんなあ　後輩見捨てないでくださいよ　寮長
行啦 你加油吧
はいはい　頑張ってね
求求了
お願いです
作业赶不完了
課題が終わらない
昨天就该硬拉着协管帮忙的
やっぱり昨日寮長に　手伝ってもらえばよかった
你在听什么歌呢
上伊那さん　何聴いてるの
我听过这首歌
この曲　知ってる
郡上学姐
郡上先輩
这么晚还在用功呢
遅くまでがんばってるね　上伊那さん
赶作业吗
課題？
嗯 卡在这里了
はい　ちょっと手こずってて
我看看
どれどれ
郡上奏 研一
郡上かなでさん　修士1年
也住在这里 比我和协管都年长
寮生で　私や寮長の先輩
想必很聪明
きっとすごく頭がいい
这还是我第一次和她单独说话
ちゃんとお話しするのはこれが初めて
把35行到40行删掉 再执行看看
35行目から40行目　消して実行してみて
我试试
はい
成功了
できた
剩下的你就好好加油吧
あと一歩　だったね
谢谢学姐指点
あの　ありがとうございます
我才能顺利完成作业
課題手伝ってもらっちゃって
不客气 一年级课多 很辛苦吧
気にしないで　1年生は授業多いし大変でしょ
你是哪个专业来着
上伊那さん　学科どこだっけ
理工学部的工程管理
管理工です　理工学部の
和伊吹一样
いぶきと一緒か
看你比我和伊吹都用功 有时间玩吗
いぶきや私より忙しそうだけど　ちゃんと遊んでる
有的
そうですねえ
我会和班上同学一起逛街
クラスのみんなと買い物行ったり
参加各个社团的迎新活动
サークルの新歓に顔出したり
对了 还会和协管喝酒
あと　寮長とお酒飲んだり
怎么了
はい？
因为她向来一个人喝酒
いやさあ　いぶきって　お酒はいつも1人で飲むからね
没想到会和你喝
めずらしーって思って
可能你对她来说挺特别的吧
上伊那さんは特別なのかしら
郡上学姐居然会抽烟
郡上先輩　タバコ吸うんだ
抱歉 不知不觉就点上了
ゴメン　無意識に点けてた
我这就灭掉
すぐ消すから
我不介意的
大丈夫ですよ
郡上学姐这种高颜值美女吸烟
郡上先輩みたいな美人さんがタバコ吸ってると
有股女明星的气质
女優見てるみたい
头一次听人这么夸我
そんなこと初めて言われたよ
你可真有意思
おもしろいね　上伊那さんは
居然说我像女明星
女優ときたか
既然你已经做完作业了
ねえ　課題　もう終わりなんだったら
那就来陪陪我吧
私にちょっと付き合わない
你最近看过什么电影吗
映画　最近何か観た
看过玩具总动员之类的
トイストーリーとか
我第一次来这房间
こんな部屋はじめてきた
看什么呢
んーそうだなあ
你看这种电影吗
ここらへんどうかな
《软柿子》      英格玛·伯格曼
看着很深奥 像是大人看的电影
難しそう　大人の人が見る映画だあ
就看这部吧
じゃあ　これを
我真能看得进去吗
楽しめるか不安だなあ
学姐
先輩
这架子上摆满了酒 瓶身都好漂亮
この棚　きれいな瓶のお酒がたくさんある
像宝石一样闪闪发光
まるで　宝石みたい
我可以喝吗
これって飲んでみても
不行
だめ
那架子上的酒 全都是伊吹的
その棚の中のお酒　全部いぶきのだから
这么多都是她的吗
これ全部
稍微等我一下
ちょっと待ってて
这是什么
これって
日本酒
日本酒よ
秩父锦 纯米大吟酿：使用美山锦米长期低温发酵酿成的美酒
给 这酒算是我的心头好
はい　私のお気に入りでよければ
谢谢学姐
ありがとうございます
这是酒 还是水
お酒？お水？
但又有股果味
でも　果物感もあるというか
喝起来很清爽
味が透き通ってて
我这是头一回喝日本酒 可真好喝
日本酒って初めてですけど　すごく美味しい
有那么好喝吗
そんなに美味しい
那你觉得
じゃあ
伊吹也会喜欢这酒吗
いぶきも気に入ると思う　このお酒
协管吗
寮長？
我说不清
そうですねえ
再多喝点可能就明白了
もっと飲んだら分かるかも
咕嘟
再喝点
はい
真好喝
うま
我还要
おかわり
好的
はい
真好喝
うま
我还要
おかわり
好的
はい
咕嘟
好 喝
再来点
咕嘟
好喝
再来点
咕嘟
再来一杯
もう一杯
不行不行
もうダメ
不给了
終わり
要喝光了
なくなっちゃう
现在明白了吗
で　どう思う
你喝糊涂了吗
え　じゃなくて
我想知道伊吹愿不愿意陪我喝这酒
いぶきがそのお酒　私と飲んでくれるかよ
不知道她喝酒挑不挑
寮長　お酒の好き嫌いあるのかなあ
这酒这么好喝 我想她会喜欢的
これおいしいし　気に入ると思うけど
陪你喝？
「私と」？
学姐要问的原来是这个啊
えっと　そういう話でしたっけ　郡上先輩
呃 不是 那啥
いや　違くて　別に
你这是什么表情
何　その顔は
我算是明白了
私　わかっちゃいました
郡上学姐
郡上先輩はつまり
非常非常喜欢协管
寮長が大好きなんですね
郡上学姐好可爱
郡上先輩　かわいい
你你你 你说什么呢
なななな…　なにそれ
才不是那样子呢
そんなんじゃないし
私はその　単に普段から　いぶきがお酒なんかでも
我只是看伊吹她啊
但是协管一喝酒就会打嗝
でも寮長　しゃっくり癖のせいで
とりわけ日本酒　お一人でよく飲んでるなぁとか思って
平时老是一个人喝酒
恐怕不愿意和其他人喝酒吧
私以外と飲まないだろうしな
ほら　今年は寮長とかやってもらってるし
今年她不是当协管了吗
多少は労ってもいいかなっ
我就想着犒劳一下她
话又说回来 这酒可真好喝
それにしてもおいしいわね　このお酒
真是的 学姐 别像小孩子一样遮羞啦
もっ　子供みたいな照れ隠し　やめてくださいよ
这样一点都不可爱
カワイクないっ
干脆全部喝光得了
もういっそ全部飲んじゃう
砺
波
伊
吹
我们似乎没差诶
私たち　おそろいですねえ
我刚刚说「蛮有意思」 是说你 不是说喝酒哦
さっきの「いいな」は　寮長が「いいな」ってイミですよ
把你的舌头给我
私　寮長の舌が欲しいな
我心随水面泛起了涟漪
水面の波紋から　顔逸らしたのは
只得移开视线故作平静
私の心　揺らいだの隠したくて
光是能和你肩并肩
あなたと並んでるだけの心臓が
我就羞得脸红耳赤
火照りやまない
微醺 吐气 带着羞怯
酔い　吐息　はにかんで
沉入温柔的梦乡
柔い夢を見て
轻触你的衣袖时心潮难抑
袖触れて　満ち引いて
四目相对时
目が合った
仿佛要细细品味
奥底のまぶしさを
彼此眼底的目光
一口味わうように
轻唤你的名字
名前を呼ぶ
流过喉间的滋味中
喉通ったフレイバーには
满溢着懵懂的情愫
初めて知る感情あふれ
憧憬与创伤 一切都于此刻
あこがれも傷も全て　今
交相辉映
溶け込んで　光る